Übungsaufgabe 1:

1.) Der Befehl ls | wc -1 gibt die Anzahl der Dateien in einem Verzeichnis aus.
    ls selbst gibt den Inhalt von Verzeichnissen und Ordnern an und der Befehl wc steht für word count.

2.) #include <datei>: Diese Variante wird für die Header-Dateien verwendet. Es wird in den Standard Systemverzeichnissen
    nach der Datei die in <...> angegeben wurde gesucht.

    #include "datei": Hierbei wird nach den Header-Dateien im Programm gesucht. Es wird im Verzeichnis wo sich die aktuelle Programm
    befindet nach der Datei die in "..." angegeben wurde gesucht.

3.) Man kann in C Strings nicht mit == bzw != vergleichen, weil diese Operatoren nur die Adressen von den Strings vergleichen und nicht
    den Inhalt der Strings selbst.

4.)
    a) Bei dem C-Code Schnipsel "for(;;) fork()" handelt es sich um eine Endlosschleife. Durch fork() entsteht
       immer wieder ein neuer Prozess.

       Nach 1 Generation sind es: 2 Prozesse
       Nach 2 Generationen: 4 Prozesse
       Nach 3 Generationen: 8 Prozesse
       Und nach n Generationen: 2 hoch n Prozesse
