Übungsaufgabe 1:

1.) Der Befehl ls | wc -1 gibt die Anzahl der Dateien in einem Verzeichnis aus.
    ls selbst gibt den Inhalt von Verzeichnissen und Ordnern an und der Befehl wc steht für word count.

2.) #include <datei>: Diese Variante wird für die Header-Dateien verwendet. Es wird in den Standard Systemverzeichnissen
    nach der Datei die in <...> angegeben wurde gesucht.

    #include "datei": Hierbei wird nach den Header-Dateien im Programm gesucht. Es wird im Verzeichnis wo sich die aktuelle Programm
    befindet nach der Datei die in "..." angegeben wurde gesucht.

3.) Man kann in C Strings nicht mit == bzw != vergleichen, weil diese Operatoren nur die Adressen von den Strings vergleichen und nicht
    den Inhalt der Strings selbst.

4.)
    a) Bei dem C-Code Schnipsel "for(;;) fork()" handelt es sich um eine Endlosschleife. Durch fork() entsteht
       immer wieder ein neuer Prozess.

       Nach 1 Generation sind es: 2 Prozesse
       Nach 2 Generationen: 4 Prozesse
       Nach 3 Generationen: 8 Prozesse
       Und nach n Generationen: 2 hoch n Prozesse
	
    b) Die Forkbomb allgemein auch Rabbit genannt erzeugt Prozesse die exponentiell zunehmen. Selbst wenn diese keinen komplexen Code enthalten, ist ein Arbeiten nach wenigen Sekunden unmöglich, da alle verfügbaren Systemressouren verbraucht sind. Dies könnte unbeabsichtigt vom Nutzer geschehen oder von einem Angreifer genutzt werden. 

Daher ist es ratsam die maximale Anzahl der Prozesse zu limitieren.
1. Beispiel : tux        hard     nproc    100
2. Beispiel : @guests     hard     nproc   2000
	

