Übungsaufgabe 0:


A0:

1.) In PATH sind alle standard Befhele für das Terminal hionterlegt.

2.) Der Befehl rm löscht Files, aber keine Verzeichnisse.
    Der Befehl rmdir löscht Verzeichnisse, aber keine Files.

3.) Der Befehl sigterm beendet Prozesse "sanft" indem der belegte 
    Speicher und Ressourcen wieder frei gegeben werden.
    Der Befehl sigkill beendet im Gegensatz zu sigterm die Prozesse 
    sofort, der von dem Prozess reservierte Speicher und Ressourcen
    bleiben beim beenden mit diesem Befehl weiter belegt.

4.) Der Befehl "man --html=BROWSERNAME" gibt die Handbuchseiten als 
    HTML Dokument aus. Beispielsweise man --html=firefox gibt einen
    die manpage zu git in firefox aus.
    (Auf den Poolrechnern nicht, da dort wahrscheinlich groff nicht 
    ganz richitg läuft..).

5.) Um die aktuelle Wochennummer in der Konsole auszugeben, kann man 
    den Befehl "date +%W" verwenden.

6.) Globale Variablen sind:
        luftreibung
        g
        luftdichte

        davon initialisiert:
            luftreibung
            g


    Lokale Variablen sind:
        v
        parameter: masse, flaeche 
            ^-- (für endgeschwindigkeit(int masse, int flaeche)) 


    Funktionen sind:
        endgeschwindigkeit


    Demnach werden alle initialisierten globalen Variablen 
    (luftreibung, g) im Datensegment und alle uninitialisierten 
    (luftdichte) im Block-Storage-Segment gespeichert.
    Alle lokalen Variablen (v, masse, flaeche) landen im Stack.
    die Funktion endgeschwindigkeit(int masse, int flaeche)
    wird im Textsegment gespeichert.
    
    luftreibung und luftdichte befinden sich in verschiedenen 
    Segmenten, weil luftdichte nicht global initialisiert wurde.
