Übungsaufgabe 0:


A0:

1.) In PATH sind alle standard Befhele für das Terminal hionterlegt.

2.) Der Befehl rm löscht Files, aber keine Verzeichnisse.
    Der Befehl rmdir löscht Verzeichnisse, aber keine Files.

3.) Der Befehl sigterm beendet Prozesse "sanft" indem der belegte 
    Speicher und Ressourcen wieder frei gegeben werden.
    Der Befehl sigkill beendet im Gegensatz zu sigterm die Prozesse 
    sofort, der von dem Prozess reservierte Speicher und Ressourcen
    bleiben beim beenden mit diesem Befehl weiter belegt.

4.) Der Befehl "man --html=BROWSERNAME" gibt die Handbuchseiten als 
    HTML Dokument aus. Beispielsweise man --html=firefox gibt einen
    die manpage zu git in firefox aus.
    (Auf den Poolrechnern nicht, da dort wahrscheinlich groff nicht 
    ganz richitg läuft..).

5.) Um die aktuelle Wochennummer in der Konsole auszugeben, kann man 
    den Befehl "date +%W" verwenden.

6.) luftreibung, luftdichte und g sind globale Variabeln.

    luftdichte ist uninitialisiert also ist es im Block-Storage-Segment.
    luftreibung ist initialisiert also ist es im Datensegment.
    luftreibung und luftdichte sind in verschiedenen Segmenten,  weil 
    luftreibung initialisiert wird und luftdichte nicht.
    g ist initialisiert also ist es im Datensegment.

    v ist eine lokale Variabel und befindet sich im Stack Segment

    Die Parmeter masse und flaeche der Funktion endgeschwindigkeit() sind lokal also befinden sie sich im Stack Segment.
