Übungsaufgabe 4:

1.) Best Fit

|- - - - - - - - - - - - - - - -| 16 MB freier Speicher
|A A A A A - - - - - - - - - - -| A belegt 5 MB
|A A A A A B B B B B B - - - - -| B belegt 6 MB
|A A A A A B B B B B B A A - - -| A belegt 2 MB
|A A A A A - - - - - - A A - - -| B gibt seinen Speicher frei
|A A A A A - - - - - - A A C C -| C belegt 2 MB
|A A A A A C C C C C - A A C C -| C belegt 5 MB
|A A A A A C C C C C - A A C C -| D fordert 2 MB -> abgelehnt
 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6

 Die Anfrage "D fordert 2 MB" wird abgelehnt da kein freier Speicherblock für 2 MB
 zur Verfügung steht.


2.) Verschnitt

Verschnitt bedeutet, dass der Speicher schlecht ausgenutzt wird und nach und nach
Blöcke bzw. Speicherfragmente entstehen die nicht mehr verwendet werden können.

Es gibt außerdem 2 Arten von Verschnitt:
  1.) Externer Verschnitt: Außerhalb des zugeteilten Speicherbereiches entstehen
      Fragmente die nicht mehr verwendet werden können.

  2.) Interner Verschnitt: Innerhalb des Speicherbereichs existiert ungenutzte
      Speicherfragmente.

Bei der "Best Fit" Strategie kann es zu einem "Externen Verschnitt" (1.)
kommen, denn bei dieser Strategie wird immer nach dem bestmöglichen passenden freien
Speicherfragment gesucht. Der Block wird auch belegt wenn dieser größer ist. Somit
entstehen Lücken die nicht mehr verwendet werden können und es kommt zu einem Verschnitt.

Bei dem "Buddy Verfahren" kann es auch zu einem Verschnitt kommen (auch: Interner Verschnitt
2.), denn bei diesem Verfahren werden die Anforderungen auf 2er Potenzen aufgerundet.
Dadurch entsteht innerhalb des Speicherbereiches ungenutzter Speicher.

-> Bsp.: 257 Byte wird auf 512 Byte aufgerundet
         Es entsteht 255 Byte ungenutzter Speicher


?3.) Baumstruktur und Buddy-Verfahren

Eine Baumstruktur ist hier vom Vorteil, da bei dem Buddy Verfahren die Blöcke immer dynamisch
nach 2er Potenzen halbiert werden dies lässt sich, im Gegensatz zu linearen Datenstrukturen, gut
in einem Binärbaum durch die einzelnen Ebenen darstellen.

Eine abweichende Wahl der Baumhöhe würde bewirken, dass die Speicherbereiche größer wären und es
weniger Blöcke gäbe.
